
*HTML es el esqueleto de la pagina
*CSS es el estilo o elemento e estilo de la pagia
*JS es el funcionamiento

las primeras dos son de marcado mientras js es lenguaje 
/indica carpetas
/js queda vacia por ahora
/assets imagenes 
/css vacia por ahora par
a archivos css
/pages distribuicion de paginas en el sitio

archivo index.html ejecuta el sitio. si no esta no se cargar
la pagina si que debe estar en la raiz del proyecto y debe llamarse
tal cual Index.html

en index.html al poner en vs code poner !
esto saca etiquetas detro de los ismbolos <>
hay etiquetas simples o dobles

todos los archivos index comienzan con la misma etiqueta
la 2da es html lang="en" osea lenguaje e idioma

htmlpag tiene 2 partes:
head: informacion para el buscador (por ej autor, descripcion ed la pagina, etc)
body:contiene el cuerpo de la pagina, los elementos visibles a la pagina.

el viewport es el espacio que se ve de nuestro sitio, por ej tomar de ancho el
ancho de nuestroo dispositivo (paginas responsive)

para formatear(darle forma) click derecho en cualquier lado, format wich con prettier
keyword indica palabre clave para el navegador encuentre 
nuestro sitio

BODY:
con html se ponen etiquetas semanticas que cumplen propocito, no es por estilo.
Ppor ej: Titulo en H1
SHIFT+ALT DUPLICA PARA ABAJO(LO COPIA)
Un solo titulo H1 por pagina. El resto de H pueden ser varios.

lorem ipsu muesra un texto para relleno y vista de tipografia, etc
solo se puede poner 
dentro de la etiqueta 
que separa parrafos.
esto separa los parrafos(espacios)
se utiliza como muchisimo 2 br por pagina. 

<img scr> lleva 2 atributos, la imagen y el otro es que muestra en caso de poder cargarse la imagen.
para copiar imagen de internet poner copiar direccion de la imagen
y se inserta dentro de las comillas.
hay que agregar texto alternativo(descriptivo) que diga algo de la imagen

pagina web destinada a ciegos que desccriba con gpt obras de arte, imagenes en general 

estructura del cuerpo de un sitio web
header: superior de la pagina, en graql incluye al nav (encabezado y barra de navegacion)
main: contiene la info y todo de pagina 
etiqueta section delimita los sectores de mi sitio.
article contiene mas info dentro de la section.
la etiqueta ancla o a nos lleva a un enlace, pueden ser einternos o externo al sitio. las internas comienzan con /,
las externas por ej yooutube.com
el atributo target _blank me abre el enlace en una nueva pestaña.
mozilla developer pagina web guia para atributos etiquetas y que hacen
ctrol + { y se abre una seccion de comentario para poner el como ayuda memoria por ej
iframe incorporar videos, mapas etc usando el codigo desde compartir
dentro de parrafos grandes: <b> engloba el texto en negrita. <i> texto en cursiva. 
<span> seleccionacodigo para css
footer: pie de pagiuna, en gral info de  la pagina al ultimo

como vemos son etiquetas contenedoras.

