Clase CSS

en cascada, le da mas importancia a lo ultimo que hago.
forma correcta de aplicar css
creando archivo css y linkearlo al html (carpeta css en node)
hay 3 formas de escribir colores (ver en documentos de campus))
etiqueta link (por lo gral bajo etiqueta meta) css en style..,hay que anotar la ruta
el id siempre es unico, lo apllico al elemento y nada mas en el mismo archivo 

box model :
contenido...texto? o lo que esta dentro del bloque
pading:distancia entre xontenido y borrde
border:borde
outline: fuera de borde no se ve mucho
margin: contiene todo diustancia entre padding o outline al resto.

